- Informações comparativas, é importante vocês saberem, nós temos aí nas informações comparativas
- a obrigatoriedade, exceto quando esta norma permitir ou exigir de outra forma, a entidade deve divulgar
- as informações sempre comparativas. Dois anos, né?
- com respeito ao período anterior para todos os valores apresentados nas suas demonstrações contábeis
- do período corrente. Ou seja, a entidade deve apresentar de forma comparativa a informação descritiva
- e detalhada que for relevante para a compreensão das demonstrações contábeis. Isso aumenta o disclosure,
- a evidenciação para o usuário.
- Porque esse é o grande objetivo da nossa profissão, quando a gente atende aos anseios dos usuários,
- seja ele qual for, e são muitos, né? Nós não fazemos contabilidade, fluxo de caixa, etc.,
- para o físico, para pagar imposto, não. É para a gestão. É? Para a gestão. Mas temos diversos
- usuários aí. Então, a lei diz, olha, sempre você me traz o ano anterior e o ano atual para me fazer
- um comparativo, se a empresa evoluiu,
- se ela retraiu, se ela está estável. Então eu vou analisar, já dar uma pequena análise de balanço
- quando eu faço assim os dois anos. E a lei é omissa com relação à orde. Eu particularmente gosto
- do ano atual e o ano anterior, mas tenho colegas que preferem o ano anterior e depois o ano atual, sem
- problema. A lei é omissa, deveria ser taxativa, né? Perfeito? Com relação a isso. Mas o importante
- é que se eu publico três balanços, eu tenho seis anos de informações.
- Você vê como fica rica a informação?